Asimilación de distintas observaciones

### 2021-02-05 analysis/chapters/experimento_20181122.Rmd
Arreglo figura con acumulados de pp, ahora tiene sentido.

```{r pp-hov, fig.cap="Hövmoller of hourly acumulated precipitation (for ensemble mean) over the inner domain."}
files <- Sys.glob("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/derived_data/ppacum/*ana*mean*")

@@

readRDS("/home/paola.corrales/mesoda/analysis/data/derived_data/IMERG_1h.rds") %>% 
  .[, c("lon", "lat") := wrf_project(x, y, inverse = TRUE, round = FALSE)] %>% 
  .[x %between% c(-300000, 800000) & y %between% c(-800000, 1090000)] %>% 
  .[end_date %between% c(as_datetime("20181120190000"), as_datetime("20181123120000"))] %>% 
  .[, .(pp_acum = mean(pp_acum),
        lat = mean(lat),
        exp = "IMERG"), by = .(end_date, y)] %>% 
  ggplot(aes(end_date, lat)) +
  geom_contour2(aes(z = pp_acum, color = ..level..), 
               breaks = seq(1, 15, 1)) +
  scale_color_viridis_c(guide = NULL, breaks = seq(1, 14, 1), limits = c(1, 15)) +
  scale_date(ini = 20181121000000, break_bin = "12 hours") +
  scale_y_latitude(breaks = seq(-40, -20, 5)) +
  facet_wrap(~ exp) +
  labs(x = NULL, y = NULL, color = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom") +

  ppacum_1h %>% 
  .[, lat := lat[1], by = .(y)] %>% 
  .[, .(pp_acum = mean(pp_acum)), by = .(exp, date, y, lat)] %>% 
  ggplot(aes(date, lat)) +
  # geom_raster(aes(fill = pp_acum)) +
  geom_contour2(aes(z = pp_acum, color = ..level..),
               breaks = seq(1, 15, 1)) +
  scale_color_viridis_c(breaks = seq(1, 15, 1), limits = c(1, 15),
                        guide = guide_colorstrip(inside = TRUE,
                                                 barwidth = 25,
                                                 barheight = 0.8)) +
  scale_date(ini = 20181121000000, break_bin = "12 hours") +
  scale_y_latitude(breaks = seq(-40, -20, 5)) +
  facet_wrap(~ exp, labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  labs(x = NULL, y = NULL, color = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom") +

@@

dbz %>% 
  .[, date := factor(date)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = max_dbz, fill = stat(level_d)), 
                    proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 60, 5),) +
  scale_color_dbz(aesthetics = "fill", super = ScaleDiscretised, 
                  guide = guide_colorsteps(barwidth = 0.8, 
                                           barheight = 20)) +
  geom_mapa() +
  facet_grid(date~exp, labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                   E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  labs(x = NULL, y = NULL, fill = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3))
```

@@

  dbz %>% 
  .[, .(max_dbz = mean(max_dbz, na.rm = TRUE)), by = .(cumulus, exp, date, lon, lat, x, y)] %>% 
    .[date %in% unique(date)[1:2]] %>% 
    .[, date := factor(date)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = max_dbz, fill = stat(level_d)), 
                    proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 60, 5),) +
  scale_color_dbz(aesthetics = "fill", super = ScaleDiscretised, 
                  guide = guide_colorsteps(barheight = 0.8, 
                                           barwidth = 20)) +
  geom_mapa() +
  ggh4x::facet_nested(date + cumulus ~ exp, 
                      labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                   E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  labs(fill = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3))

  rm(dbz)
```
#### FSS for the analysis

@@

fss %>% 
  ggplot(aes(date, fss)) +
  geom_hline(yintercept = 1, color = "darkgray") +
  geom_line(aes(color = exp)) +
  # geom_point(aes(color = exp)) +
  scale_color_manual(values = colores_exp, labels = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                      E6 = "SATWND", E7 = "RAD")) +
  scale_date(20181121000000, 20181123000000, "12 hours") +
  facet_grid(w~q, labeller = labeller(q = c("1" = "1 mm", "5" = "5 mm", 
                                            "10" = "10 mm", "25" = "25 mm"),
                                      w = c("5" = "50 km", "11" = "100 km", 
                                            "51" = "500 km", "101" = "1000 km"))) +
  labs(color = NULL, x = NULL, y = "FSS") +
  theme_minimal()

>>>>

```{r pp-hov, fig.cap="Hövmoller of hourly acumulated precipitation (for ensemble mean) over the inner domain."}
files <- Sys.glob("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/derived_data/ppacum/*ana*mean_acum_1h.rds")

@@

readRDS("/home/paola.corrales/mesoda/analysis/data/derived_data/IMERG_1h.rds") %>% 
  .[, c("lon", "lat") := wrf_project(x, y, inverse = TRUE, round = FALSE)] %>% 
  .[x %between% c(-300000, 800000) & y %between% c(-800000, 1090000)] %>% 
  .[end_date %between% c(as_datetime("20181120190000"), as_datetime("20181123120000"))] %>% 
  .[, .(pp_acum = mean(pp_acum),
        lat = mean(lat),
        exp = "IMERG"), by = .(end_date, y)] %>% 
  ggplot(aes(end_date, lat)) +
  geom_contour2(aes(z = pp_acum, color = ..level..), 
               breaks = seq(1, 12, 1)) +
  scale_color_viridis_c(guide = NULL, breaks = seq(1, 12, 1), limits = c(1, 12)) +
  scale_date(ini = 20181121000000, break_bin = "12 hours") +
  scale_y_latitude(breaks = seq(-40, -20, 5)) +
  facet_wrap(~ exp) +
  labs(x = NULL, y = NULL, color = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom") +

  ppacum_1h %>% 
  .[, lat := lat[1], by = .(y)] %>% 
  .[, .(pp_acum = mean(pp_acum)), by = .(exp, date, y, lat)] %>% 
  ggplot(aes(date, lat)) +
  # geom_raster(aes(fill = pp_acum)) +
  geom_contour2(aes(z = pp_acum, color = ..level..),
               breaks = seq(1, 12, 1)) +
  scale_color_viridis_c(breaks = seq(1, 12, 1), limits = c(1, 12),
                        guide = guide_colorstrip(inside = TRUE,
                                                 barwidth = 25,
                                                 barheight = 0.8)) +
  scale_date(ini = 20181121000000, break_bin = "12 hours") +
  scale_y_latitude(breaks = seq(-40, -20, 5)) +
  facet_wrap(~ exp, labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  labs(x = NULL, y = NULL, color = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom") +

@@

dbz %>% 
  .[, date := factor(date)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = max_dbz, fill = stat(level_d)), 
                    proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(-30, 75, 5)) +
  scale_color_dbz(aesthetics = "fill", super = ScaleDiscretised, 
                  guide = guide_colorsteps(barwidth = 20, 
                                           barheight = 0.8)) +
  ggnewscale::new_scale_fill() +
    geom_contour_fill(aes(z = max_dbz), fill = "white", 
                    proj = norargentina_lambert,
                    breaks = c(-Inf, 15)) +
  geom_mapa() +
  facet_grid(date~exp, labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                   E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  labs(x = NULL, y = NULL, fill = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3))
```

@@

  dbz %>% 
  .[, .(max_dbz = mean(max_dbz, na.rm = TRUE)), by = .(cumulus, exp, date, lon, lat, x, y)] %>% 
    .[date %in% unique(date)[1:2]] %>% 
    .[, date := factor(date)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = max_dbz, fill = stat(level_d)), 
                    proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(-30, 75, 5),) +
  scale_color_dbz(aesthetics = "fill", super = ScaleDiscretised, 
                  guide = guide_colorsteps(barheight = 0.8, 
                                           barwidth = 20)) +
  ggnewscale::new_scale_fill() +
  geom_contour_fill(aes(z = max_dbz), fill = "white", 
                    proj = norargentina_lambert,
                    breaks = c(-Inf, 10)) +
  geom_mapa() +
  ggh4x::facet_nested(date + cumulus ~ exp, 
                      labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                   E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  labs(fill = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3))

  # rm(dbz)
```
#### FSS for the analysis

@@

fss %>% 
  # .[date %between% c(ymd_hms(20181122000000), ymd_hms(20181123120000))] %>% 
  ggplot(aes(date, fss)) +
  geom_hline(yintercept = 1, color = "darkgray") +
  geom_line(aes(color = exp)) +
  # geom_point(aes(color = exp)) +
  scale_color_manual(values = colores_exp, labels = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                      E6 = "SATWND", E7 = "RAD")) +
  scale_date(20181122000000, 20181123000000, "12 hours") +
  coord_cartesian(xlim = c(ymd_hms(20181122000000), ymd_hms(20181123120000))) +
  facet_grid(w~q, labeller = labeller(q = c("1" = "1 mm", "5" = "5 mm", 
                                            "10" = "10 mm", "25" = "25 mm"),
                                      w = c("5" = "50 km", "11" = "100 km", 
                                            "51" = "500 km", "101" = "1000 km"))) +
  labs(color = NULL, x = NULL, y = "FSS") +
  theme_minimal()
